‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“망성”
- 훌륭해요
- 대단하십니다
- 공주 전하
- 장공주 전하
공주 전하
장졸들이 술을 준비했습니다
장졸들을 생각해서
승전주 한 잔 드시고 떠나시지요
장군의 마음만 받겠네
하나 운중군으로 가야 하니
지체할 시간이 없네
공주 전하
집에 가겠다고 서두르는데
어찌 앞길을 가로막느냐?
어서 비키게
여러분의 마음만 받겠습니다
공주 전하, 가시는 길에 드세요
여러분, 대군이 출정해야 하니
길을 막아
행군을 지체하면 안 되오
마음만은 고맙게 받겠소
대인, 태부께서 오셨습니다
- 안으로 모셔라
- 네
사 대인께서 심야에도
국사를 돌보느라 여념이 없으니
조정의 대들보라 할 만하구려
태부께서 이곳에
빈말을 건네러 오신 건 아닐 터
대인을 축하하러 왔소
사 대인
이번 망성에서의 전투는
통쾌한 대승이었소
어찌 그런 말씀을 하시오?
망성의 대첩은 장공주의
신묘한 계책 덕분이었소
물론
아우가 선봉에 서서
적진을 무너뜨렸으니
내가 공적을 가로챌 수 없구려
사연래가 장공주를 호위하여
장공주가 망성 대첩에서
대승을 거두게 도왔으니
운중군의 변방 또한
이제 쉽게 손에
넣을 수 있지 않겠소?
사 대인
놀라운 묘책이요
태부께서 헷갈렸나 보구려
내 아우는 금군 통령이고
이는 폐하께서 친히 내린 물건인데
어찌 함부로 황성을 비우겠소?
하물며
변방을 접수하는 일이
만만치 않을 거요
타인에겐 난공불락의
요지일일지 모르나
사 대인이라면
쉬운 일 아니겠소?
어쨌든 대인의 아우는
창목채 산적을 움직여
전투를 돕게 만들지 않았소?
잘 알고 있는지 모르겠군
자신과 창목채 산적 떼가
위가촌에서
어떤 연으로 얽혔는지 말이오
태부, 어떤 말은
한번 입 밖에 내뱉으면
다시는 주워 담을 수 없는 법이오
사 대인, 어찌 이리 긴장하시오?
단지 의문이 생겼을 뿐이오
위가촌을 잿더미로 만든
그 큰불이
과연 누구의 손에서
시작된 것인지 말이오
아우를 끔찍이 아끼는 형님이
어찌 진실 앞에서
외면하려 하는 것이오?
태부가 증거를 갖고 있다면
폐하께 나아가 상소를 올리시오
이 밤중에 나를 찾아와
떠보려 하시다니
한 말씀만 드리리다
사연래라는 칼을 빌린다 한들
사씨 가문이라는 거목을
베어낼 순 없소
사씨 가문이 백 년 동안 대업을
누리며 무너지지 않은 데에는
무너뜨릴 수 없는
이치가 있기 때문이오
나는 눈앞의 사실을 고했을 뿐이오
하나 그 백 년 뿌리도
방책만 제대로 들어맞는다면
거목도 단숨에 뽑아 버릴 수 있소
재미있구려
태부, 아니면 우리 둘이
내기하는 건 어떻소?
무슨 내기요?
내일 조회에
우리 둘 다 병을 핑계로
대전에 안 나가는 거요
- 폐하의 마음이 궁금하오?
- 아니오
나는 태부께
민심이 어디로 향하는지
사씨 가문의 무게가
얼마나 막중한지 보여 주고 싶소
좋소
내기를 해 보겠소
세자 저하, 삭막인이 당도했습니다
세자께서 약조하시기를
소남군이 출병하여
우리를 도와 망성을
공격하겠다고 했소
하나 세자께서는
군사를 내지 않았고
삭막군이 대패하여
군사 태반을 잃는 것을
보고만 있었소
우리 군의 잔여 병력 또한
모두 운중군에서 고립되어
몰살당했단 말이오
세자께서 어찌 설명하겠소?
전장의 형세는
한 치 앞도 모르게 변하는 법
위험을 무릅쓰고 삭막군에
길을 열어준 것만으로도
할 수 있는 도리를 다한 것이오
내가 어찌 신령이 되어
앞날을 내다보겠소?
하물며
만일 삭막군 잔병이
소남군에서 몰살당하기라도 하면
조정에서 나를
의심하고 문책했을 터
내게 아무런 도움이 안 되오
고작 이만한 일로
나와 삭막이 맺은
맹약의 진심을 의심하다니
실로 내 마음이 서글퍼지는군
세자의 모른다는 말 한마디에
삭막의 용맹한 장졸들이
허망하게 죽어야 한단 말이오?
대왕도 나를 온전히
믿은 적이 없지 않소
대왕도 내게 알려 주지 않았소
어찌하여 오 년 전에
내가 삭막을 도와
위가촌에 불을 지르게
하셨는지 말이오
그때 내가 사람을 보내
흔적을 지우지 않았다면
이 일을 어찌 감쪽같이 숨기겠소?
이제 와 나를 의심하려 들다니
돌아가서 삭막왕에게 전하시오
대업을 도모함은
오직 서로 믿는 것에서 비롯되오
기어이 이 일의 책임을 묻겠다면
우리 동맹은 끝이오
부구, 또 악몽을 꿨느냐
조금 전에 무척이나
고통스러워 보였다
괜찮습니다
악몽일 뿐입니다
곧 아버지를 뵙게 되겠구나
기뻐해야 하지 않습니까?
안 기쁜 게 아니라
두렵구나
난
아버지의 병세가 어떨지 두렵다
사람은 누구나 병이 듭니다
심려치 마십시오, 어쩌면
우리가 당도했을 때쯤
영감의 병세도
회복했을지 모르니까요
네 말대로 된다면 좋겠구나
“변방 관문”
장군께서 아가씨가
돌아오는 날에는
반드시 성문 앞까지
마중 나오겠다 하셨습니다
네
아버지는 불패 신화를 쓴
대초의 전쟁 영웅이시죠
만백성이 공경하는
대장군이시기도 하고요
하나 장군의 딸로 살고 싶은지
저한테 물어보신 적 있나요?
어린 시절부터
다른 여식들이
부모의 보살핌 아래 자랄 때
저는 어떠했습니까?
아무도 돌보지 않는
시골 들개에 불과했습니다
한데 제가 아버지께
서운해하거나
원망한 적 있었나요?
작은 관심조차 바라지도 못했지요
너무 바쁘셨으니까요
변방 백성들을 지키느라 바쁘셨고
명성을 떨치느라 바쁘셨지요
너무도 바쁜 나머지
아버지 딸이 뭘 원하는지
물어볼 겨를도 없으셨던 겁니다
저와 소순은 서로
연모하는 사이인데
신분과 출생이 무슨 상관입니까?
제가 명문가에 시집갈 수 없다면
아버지는 왜 먼 곳까지 가서
어머니처럼 초도의 귀녀와
혼인하신 거죠?
평생 이 거친 사막에
붙들어두고 살게 하셨잖아요
네 어미 일은
함부로 말할 자격 없다
그럼 제 일에도 관여하지 마세요
죄송해요
제가 잘못했어요, 아버지
아버지
제가 잘못했어요
제가 드디어 돌아왔어요
그래
무사히 돌아왔으면 됐다
“변방 관문”
언제부터 이러셨던 거예요?
아버지의 눈이 어찌…
군의는 뭐라고 하던가요?
군의가 무능하다면
어의라도 불러서
어떻게든 고쳐낼 것입니다
애쓰지 마라
비록 두 눈은 멀었으나
이 아비는 군영의 모습이
똑똑히 보인다
모두 마음속에 있으니 말이다
사실
두 눈이 보이지 않게 된 후로
이 아비의 마음은
오히려 평온해졌다
늙어서 그런지
자꾸만 옛일들이 떠오르는구나
생각하면 할수록
네게 미안한 마음뿐이다
네가 이렇게 자라는 동안
난 단 한 번도 네 곁에서
연을 날려 주지 못했다
심지어 네 계례마저도
그리 허망하게 놓쳐버렸으니
그날 네가 떠나면서
내뱉었던 그 말들이
한밤중에 잠에서 깨어날 때마다
자꾸 가슴속에 맴돌았다
네 말이 맞다
난 좋은 아버지가 아니다
난 네가 원하는 게 무엇인지
한 번도 묻지 않았으니
용서를 구할 자격조차
없을 거다
아버지, 어찌 그런 말씀을 하세요
제가 죄송합니다
아버지
제가 그리 모진 말을
하는 게 아니었습니다
5년 전, 그리 철없이
아버지를 두고
떠나지 말아야 했습니다
서신 한 장 안 남겼으니까요
아버지
저를 용서해 주세요
난 널 원망한 적 없는데
무슨 용서란 말이냐
네가 고집부리지 않았다면
내가 더 낯설었을 거다
내 평생
가장 자랑스러운 일은
전장에서 적을 물리친 게 아니라
나보다 더
심성 굳고 고집스러운
귀한 딸을 얻은 것이지
망성을 대승으로
이끌었다는 소식을 들은 날
너무나 기쁜 마음에
장영에게 대필을 시켜
네 승전을 기리는
축시를 한 수 지었다
아름다운 구슬이 함 속에 담겨
먼지를 뒤집어쓴 채
오랫동안 갇혀 있으니
어찌 생각하지 않을 수 있으랴?
품격과 기개를 갈고닦으니
군대의 깃발이 온 천하에 휘날리고
위용이 만장의 빛으로 피어나니
붉고도 밝은 그 기상이
사방을 장엄하게 비추네
폐하, 망성에서 보낸
포상 군보입니다
긴급 전보입니다
폐하께서 아직 윤허하기 전인데
장공주께서 독단으로
포상을 결정하시다니
이는 필시 월권행위를
노리는 거 아니겠습니까?
사 대인은 병환으로 조정을 비웠고
마침 태부도 휴가를 청했으니
이 군보를 대체 어디로
올려야 한단 말이냐?
태부부로 보내야 마땅합니다
선제께서 국정을 보좌하라고
친히 태부를 지목하셨는데
태부를 빼고 어찌
국사를 논한단 말입니까?
변관 정세가 급박하거늘
군사를 모르는 태부께서
어찌 군대를 지휘한단 말이오?
사 대인이 병을 앓기 전에
모든 군보는 사부로 보내라 하셨소
태부께서도 엄명을 내려
변관의 모든 군무는 태부부의
검토을 거쳐야 한다고 했소
고양 사씨는 백 년을 이어온
명문가라 칭하더니
세월이 흘러 기억이
가물가물한 모양이구려
사씨 가문에서
지금까지 재상을
몇 명이나 배출했소?
개국 이래 여섯 명입니다
그렇다면 사부로 보내라
- 아니…
- 말도 안 되오
더는 할 말 없나?
용무가 없다면, 퇴조하라
- 폐하를 배웅합니다
“사부”
공자, 혹시 소문 들으셨습니까?
오늘 조회에서
사씨 가문이 대승을 거두었답니다
어사 필부 한 명이
분을 이기지 못해
기절할 뻔했다고 합니다
내가 몇 번을 일렀느냐?
밖에서는
경거망동하지 말라고 했다
모든 일은 과하면
탈이 나는 법이다
아니, 남들이 도련님과
사씨 가문을 칭송하는데
굳이 겸양을 떨
필요가 있겠습니까?
당연히 받아들여야죠
그래
도련님, 군보 내용은
확인 안 하십니까?
이 군보는 태부부로 보내라
태부부로요?
결재하지 않으시고 어찌…
이 군보는
태부만 결재할 수 있는 사안이다
태부가 거절하면 어찌합니까?
결재할 것이다
태부
당신이 졌소
노여워 마세요
사연방 같은 적수를 대할 때는
조급해서는 안 됩니다
그자가 군보를 손에 쥐고
읽어보지도 않고 제게 넘겼습니다
이는 대놓고
능멸하겠다는 처사 아닙니까?
이자는…
그자군요
- 누굽니까?
- 양장이요
과거 삼황자 사건에
양씨 가문이 연루되었을 때
사연방이 양장을 유배 보냈습니다
잘됐습니다
“허가”
바로 결재하려는 겁니까?
그자가 사연방의 적수라면
기꺼이 그자를 도와야지요
‎“태부의 인장”
“대초 황제의 옥새”
아버지, 주무세요?
제가 돌아왔습니다
너 기다리느라 아직 안 잤다
아버지, 제가 오늘
뭘 가져왔는지 한 번 맞춰보세요
순찰하던 낭자가
세작이라도 잡아 왔느냐?
토끼 한 마리를 잡아 왔습니다
장하구나
부구가 대신
잡아다 준 건 아니냐?
아닙니다
아버지, 보세요
조그만 토끼가 눈송이처럼
하얗고 보드랍습니다
토끼도 사람을 문다
잊었느냐?
어릴 때 토끼에게 물려서
사흘 밤낮을 울지 않았느냐
제가요?
전혀 기억나지 않습니다
지난 일은
다 잊었구나
어릴 때 넌
범상치 않았다
갓 태어났을 때
방안에 온통 붉은빛이 가득했지
마침 집 앞을 지나던 점쟁이가
그 모습을 보고 혼비백산하여
손가락으로 가리키며 외치길
하늘이 내린
상서로운 정기라고 했다
그런가요? 혹시 아버지가
찻집 전기수에게서
이야기를 엿들은 거 아닌가요?
그 후엔 무슨 일이 있었죠?
그 후엔
네가 돌잡이를 할 때
변방군을 호령하는 호부를
단번에 움켜쥐었고
다섯 살 남짓하였을 때는
집안 머슴과 시녀를 거느리고는
빗자루를 장창 삼았다
그리고 무쇠 솥뚜껑을
방패 삼아 놀았으며
부엌의 대나무 시루를
전부 끌어모아
적의 성루를 쌓아 올렸고
제법 어른 흉내를 내어
진법을 펼치고 군사를 부리더니
결국 집사가 애지중지 기르던
씨암탉 세 마리를
포로로 잡아 와 항복시켰다
제가 그렇게 위엄이 있었다고요?
넌 늠름한 장수였다
집사가
이틀 밤낮을 울었다
아버지가 써 주신 축시 말입니다
정말 마음에 듭니다
제가 다시 읽어드릴게요
아름다운 구슬이 함 속에 담겨
먼지를 뒤집어쓴 채
오랫동안 갇혀 있으니
어찌 생각하지 않을 수 있으랴?
품격과 기개를 갈고닦으니
군대의 깃발이 온 천하에 휘날리고
위용이 만장의 빛으로 피어나니
붉고도 밝은 그 기상이
사방을 장엄하게 비추네
아버지, 아버지
아버지
군의, 군의!
오 년 전 내가
이곳을 떠날 때만 해도
아버지는
활을 쏘실 만큼 건강하셨는데
대체 언제부터 이리
병세가 깊어지셨나요?
솔직히 말씀드리자면
최근 이삼 년간 장군은
하루가 다르게 쇠약해지셨습니다
사실
생일에 무장해제를 했든 안 했든
결말은 다를 바 없었다
삼 년 전부터 독을 탔다
대추떡을 네가 직접 보냈지
초도와 운중군을 오가며
몇 달이고 계속
“초원”
초령은 반드시 죽어야 했다
짐의 칼 아래 죽었을 뿐만 아니라
딸의 효심에 죽은 것과 다름없지
그럴 리 없어
전생에는 내가 혼인을 치른 후에야
독이 든 대추떡이
아버지께 전해졌는데
이번 생에는 대추떡이 없잖아
아버지가 왜 이러시는 거지?
장군의 몸 상태가 이상한데
그 이유를 아나요?
저도 그 연유를 모르겠습니다
제가 장군께
기력을 회복하고 돋우는
탕약을 달여 오겠습니다
넌 아버지를 오 년이나 모셨다
한데 아버지가
이리 급격히 쇠하신
연유를 알고 있느냐?
송구합니다
모릅니다
인생을 다시 시작했는데
전생과 다를 게 없구나
공주 전하에게는 많이 다를 겁니다
하나 마땅히 겪어야 할 아쉬움은
피할 수 없는 모양이구나
초목이 피고 지는 데에도
정해진 운명이 있는데
사람은 오죽하겠습니까
장군은 평생 변방군을 지키시며
만백성의 존경을 받으셨습니다
지금 세상을 떠난다 해도
곁에는 사랑하는 딸이 있고
전장을 함께한 형제들이 있으니
어쩌면
그리 고통스럽진 않을 겁니다
설령 장군이
황천으로 떠나신다 한들
당신을 향한 사랑은
사라지지 않을 겁니다
그래도 이렇게 떠나실 순 없어
이렇게 가시면 안 된다고
변경 경계에서 적들의 목을 베셨고
변관에서 백성을 지켜 주셨습니다
장군으로서 해야 할
모든 소임을 다하셨습니다
20만 군사들의 목숨과
대초 백성의 안녕을 지켜내신 분께
뭘 더 바라시는 겁니까?
살아계셔야 한다
살아계셔야 해
날 못난 계집이라 나무라시고
나와 마주 앉아 대추떡을 빚으며
승마와 활쏘기를
가르쳐 주셨으면 한다
난 못해 드린 게 많아서
딸로서 보답하려고 했다
내가 원하는 건 날 꾸짖지만
집에서 기다려 주는 아버지지
차디찬 사당 위 위패에 새겨진
위장군의 영령이 아니란 말이다
“창목채”
무슨 일이세요, 고모?
초령…
“초령 임종 임박
약과 침 효과 없음”
초령이 임종을 앞두고 있다는구나
고모, 설마…
그분을 만나러 가실 건가요?
부구
너는
사람이 죽기 전에
무슨 생각을 할 것 같으냐?
못다 한 말이나
지키지 못한 약조
혹은
이루지 못한 염원이겠지요
그렇다면 아버지의 염원은
대체 뭘까?
그리 알고 싶다면
장군이 깨어나길 기다렸다가
직접 여쭤보십시오
이렇게 자신을 괴롭히지 말고요
초조
지금 죄인처럼
고개 숙이고 있는 모습을
장군이 보시면
기뻐하지 않으실 겁니다
난 이유가 알고 싶을 뿐이다
대체 어디서부터 잘못된 건지
왜 또 이런 결말인지
난 무수히 많은 노력을 했고
할 수 있는 모든 방도를
다 써 보았는데
왜 아버지는 날 떠나려는 거지?
초조
진정해요
내가 뭘 더 해야 하지?
내게 알려다오
대체 무엇을 더 해야
아버지의 목숨을 구할 수 있지?
“무인의 덕이 밝게 빛나다”
그래도 싱거워
공주의 아버지는
수유 가루를 못 먹어요
지금처럼 쇠약해진 몸으로는
못 버텨냅니다
갈 아주머니…
어찌 여기까지 오셨어요?
나는 공주님 아버지의…
오랜 벗입니다
마지막 길을 배웅하러 왔습니다
정체가 뭐죠?
벗이라고?
대체 어떤 벗이기에
아버지가 못 먹는 음식까지
기억하는 걸까?
저 여인은 평범한 산적이 아닙니다
망성 전투가 벌어졌을 때
쌍도를 휘두르던 솜씨는
범상치 않았습니다
창목채의 두목 목면홍은
쌍곡도 사용에 능했던 자다
천추 초년, 아버지가
창목채를 소탕하셨을 때
절벽 아래로 몸을 던졌다 들었는데
설마 저 여인이…
목면홍일까?
장군, 이번에
새로 들인 시녀입니다
벙어리라 말은 못 하나
약을 달이고 탕을 끓이는
솜씨는 가히 으뜸입니다
고생이 많군
고맙다
“초령과 목면홍이
부부의 연을 맺고자 하니”
“금슬을 지키며
영원히 함께하겠습니다”
그런 아버지가 좋아요?
싫어요?
왜요?
그분은 늘 타인의 영웅이셨습니다
대초의 영웅이셨습니다
하지만 제가 바란 건
평범한 아버지였어요
투박한 손으로
목각 인형을 깎아 주고
함께 밤하늘의 불꽃을 바라봐 주며
곱게 머리를 땋아 주는
그런 아버지 말입니다
인생에 가장 귀하고
소중한 순간마다
함께 해 주는 아버지를 바랐죠
하지만 제 기억 속에
그런 순간은 없었습니다
그렇다면
공주의 어머니는요?
설마 아버지가
지금까지 날 속이신 건가?
내 어머니가…
그럴 리 없어
“평안과 건강 기원”
초조